# rx-template-KafkaIntegration
Репозиторий с шаблоном разработки «Интеграция с брокером сообщений Kafka».

## Описание
Шаблон позволяет:
- гибко настраивать подключение к Kafka;
- настраивать объекты на конкретные топики;
- детализировать на входящие или исходящие сообщения;
- получать сообщения из брокера Kafka и записывать в справочник «Очереди сообщений», для дальнейшей обработки;
- отслеживать статус обработки сообщений;
- распараллеливать процесс обработки (Одно сообщение – один АО).

Состав объектов разработки:
- Решение «Интеграция»;
- Модуль «Настройки интеграции»;
- Модуль «Интеграция с Kafka»;
- Справочник «Настройки интеграции»;
- Справочник «Очереди сообщений»;
- Асинхронный обработчик «Обновить информацию о банке»;
- Асинхронный обработчик «Обновить информацию о контрагенте»;
- Структура для использования десериализации в изолированной области;

Поскольку шаблон разработки не содержит перекрытий объектов коробочного решения, конфликты при публикации не возникнут. Это позволяет использовать функциональность, как при старте нового проекта, так и в ходе сопровождения существующих инсталляций системы.

Общее описание и инструкцию по использованию шаблона см. в Инструкция по работе с решением Интеграция с брокером сообщений Kafka.docx

## Варианты расширения функциональности на проектах
 1. В справочнике Настройки интеграции расширять способы авторизации (SSL).
 2. Расширение функционала для загрузки / отправки кастомных объектов;
 3. Расширение функции логирования.

## Настройки окружения
Особенности NativeClient Conflument.Kafka – необходимо прописать настройки 127.0.0.1 kafka в файлах /host/etc.

## Использование на Linux
Для использования в системе DirectumRx, развернутом на ОС Linux, необходимо передавать библиотеку librdkafka.so в контейнер Веб сервера и Generic:
1. Библиотеку добавить в папку с образом контейнера /etc/_builds/Platform/web/Server
2. В файле развертывания докера добавить В dockerfile надо добавить:
   ADD librdkafka.so /lib64/
   RUN ln -s /lib64/libdl.so.2 /lib64/libdl.so
   RUN ln -s /lib64/libsasl2.so.3 /lib64/libsasl2.so.2

## Порядок установки
Для работы требуется установленный Directum RX версии 4.9 и выше.

### Установка для ознакомления
1. Склонировать репозиторий rx-template-integrationsettings в папку.
2. Указать в _ConfigSettings.xml DDS:
   ```xml
   <block name="REPOSITORIES">
     <repository folderName="Base" solutionType="Base" url="" />
     <repository folderName="RX" solutionType="Base" url="<адрес локального репозитория>" />
     <repository folderName="<Папка из п.1>" solutionType="Work" 
       url="https://github.com/TanaisCompany/rx-template-integrationsettings.git" />
   </block>
   ```

### Установка для использования на проекте
Возможные варианты:

**A. Fork репозитория**

1. Сделать fork репозитория rx-template-KafkaIntegration для своей учетной записи.
2. Склонировать созданный в п. 1 репозиторий в папку.
3. Указать в _ConfigSettings.xml DDS:
   ``` xml
   <block name="REPOSITORIES">
     <repository folderName="Base" solutionType="Base" url="" />
     <repository folderName="<Папка из п.2>" solutionType="Work"
       url="<Адрес репозитория gitHub учетной записи пользователя из п. 1>" />
   </block>
   ```

**B. Подключение на базовый слой.**

Вариант не рекомендуется, так как при выходе версии шаблона разработки не гарантируется обратная совместимость.
1. Склонировать репозиторий rx-template-KafkaIntegration в папку.
2. Указать в _ConfigSettings.xml DDS:
   ``` xml
   <block name="REPOSITORIES">
     <repository folderName="Base" solutionType="Base" url="" />
     <repository folderName="<Папка из п.1>" solutionType="Base"
       url="https://github.com/GarantCheboksaryDev/KafkaIntegration.git" />
     <repository folderName="<Папка для рабочего слоя>" solutionType="Work"
       url="<Адрес репозитория gitHub>" />
   </block>
   ```

**C. Копирование репозитория в систему контроля версий.**

Рекомендуемый вариант для проектов внедрения.
1. В системе контроля версий с поддержкой git создать новый репозиторий.
2. Склонировать репозиторий rx-template-KafkaIntegration в папку с ключом `--mirror`.
3. Перейти в папку из п. 2.
4. Импортировать клонированный репозиторий в систему контроля версий командой: \
   `git push –mirror <Адрес репозитория из п. 1>`
